99 Luftballons - Nena


[D]Hast Du etwas [Em]Zeit für mich.  Dann [G]singe ich ein [A]Lied für Dich.

Von [D]99 [Em]Luftballons. Auf [G]ihrem Weg zum [A]Horizont.

[D]Denkst Du vielleicht [Em]grad' an mich.  Dann [G]singe ich ein [A]Lied für Dich.

Von [D]99 [Em]Luftballons. Und [G]dass sowas von [A]sowas kommt.


99 Luftballons. Auf ihrem Weg zum Horizont.
Hielt man für UFOs aus dem All. Darum schickte ein General.  
Eine Fliegerstaffel hinterher. Alarm zu geben, wenn es so war.
Dabei war da am Horizont. Nur 99 Luftballons.


99 Düsenjäger. Jeder war ein großer Krieger.
Hielten sich für Captain Kirk. Das gab ein großes Feuerwerk.
Die Nachbarn haben nichts gerafft. Und fühlten sich gleich angemacht.
Dabei schoss man am Horizont. Auf 99 Luftballons.


99 Kriegsminister. Streichholz und Benzinkanister.
Hielten sich für schlaue Leute. Witterten schon fette Beute.
Riefen, Krieg und wollten Macht. Mann, wer hätte das gedacht.
Dass es einmal soweit kommt. Wegen 99 Luftballons.


99 Jahre Krieg. Ließen keinen Platz für Sieger.
Kriegsminister gibt es nicht mehr. Und auch keine Düsenflieger.
Heute zieh ich meine Runden. Seh die Welt in Trümmern liegen.
Hab' nen Luftballon gefunden. Denk' an Dich und lass' ihn fliegen…
