Hlídač Krav - Jaromír Nohavica


[D]Když jsem byl malý, říkali mi naši

"Dobře se uč a jez chytrou kaši,

[G]až jednou vyrosteš, [A]budeš doktorem [D]práv.



Takový doktor sedí pěkně v suchu,

bere velký peníze a škrábe se v uchu,"

[G]já jim ale na to řek: "Ch[A]ci být hlídačem [D]krav."



R: Já chci [D]mít čapku s bambulí nahoře,

jíst kaštany a mýt se v lavoře,

[G]od rána po celý [A]den zpívat si [D]jen,

zpívat si: pam pam pam[G] [A] [D] ...



2. K vánocům mi kupovali hromady knih,
co jsem ale vědět chtěl, to nevyčet' jsem z nich:
nikde jsem se nedozvěděl, jak se hlídají krávy.
Ptal jsem se starších a ptal jsem se všech,
každý na mě hleděl jako na pytel blech,
každý se mě opatrně tázal na moje zdraví.


R:


3. Dnes už jsem starší a vím, co vím,
mnohé věci nemůžu a mnohé smím,
a když je mi velmi smutno, lehnu si do mokré trávy.
S nohama křížem a s rukama za hlavou
koukám nahoru na oblohu modravou,
kde se mezi mraky honí moje strakaté krávy.


R:


